Обратимся к Википедии: «Вася (Василий) Пупкин – современный фольклорный персонаж. Долгое время его происхождение оставалось абсолютной загадкой. Загадка разрешилась, когда в октябрьском номере «Y2K» журнала «Хакер» была опубликована информация о происхождении данного персонажа (однако степень достоверности данной информации вызывает определённые сомнения). Родоначальником рода Пупкиных был викинг, ярл Пупкур, попавший на Киевскую Русь в незапамятные времена. Здесь он женился на  девушке и от них пошёл род Пупковичей. В своё время Ярослав Мудрый подарил им на берегу черного моря, большой надел земли за заслуги. Там был основан город Пупкинск, который впоследствии исчез. Ещё ходят легенды о загадочной стране Пупляндии, находящейся где-то в джунглях Амазонии, где по слухам, живёт часть вашего (Пупкиных) рода, переехавшая туда в эпоху Великих географических открытий, но конкретного подтверждения мы так и не нашли. Есть сведения, что Василий Пупкин был составителем учебника арифметики для гимназий. Не знал он, как жестоко расправятся с ним измученные задачками про бассейны и поезда ученики.Сделают его имя нарицательным, похлеще любого мистера Смита. Вася Пупкин – имя-экземплификант, используемый в качестве примера (экземплификации) для обозначения личности неизвестной или анонимной. Как правило, применяется в характеристиках определённого типа самонадеянного писателя, политолога и т.п., а также самоуверенного участника интернетных дискуссий и форумов. Обычно не отягощённого интеллектом». Считается, что Вася Пупкин – это среднестатистический пользователь Рунета/Инета (многие считают его легендарнейшей личностью Рунета!). Обычно так представляются (в чатах, на форумах, в переписке), когда не хотят разглашать своего настоящего имени… Источник: Древние летописи рунета.